じゃあ　本人からも一言
那么 就请介绍一下你自己吧
あ　そうだ　行けね
啊 好的 走吧
あ　御免
啊 抱歉
御免ね
对不起
え　そんなにいたかった
欸 弄疼你了吗
あ御免御免
啊真的对不起
大丈夫
你还好吗
立てる
能站起来吗
立ってほら
站起来吧
へえ
诶
中富さんそんな顔だったんだ
中富同学长得挺漂亮呀
静留ちゃん言い方
静留嘴真甜
ねえ　あたし玲実
呐 我叫玲实
あたしのこと玲実って呼んでね
直接叫我玲实就好啦
あ　まんまか
啊 就是本名
正式名称は零点玲実
真正的名字叫零分玲实
全然違う
完全不是
中富さんびっくりしちゃったよね
中富同学 是不是很惊讶呢
怖がらなくていいよ
不用害怕的啦
食べないよ
不会吃掉你的
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON Shoo Shoo Train
哐当哐当 哐当哐当 突突的火车
終　終　トレイン
终末的列车
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
しょっちゅう停止　停止
经过各地 停靠
仲良くゆこう　電車乗って
好好相处 一起乘坐火车吧
大好きなもの　リュックに詰めて
最喜欢的事物 都塞进旅包里吧
ほらここが　始発駅
那么就在此站 始发吧
ラララ
啦啦啦
知らない
不知道
場所へ
这在哪
導いて
没导引
キミを　探す　旅へ　出るのさ
寻找 你的 旅途 出发了
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
ワクワクスル
心情激动万分
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
響け　ホイッスル
吹响清阙的哨声
世界が脱線しちゃっても大丈夫
就算世界脱轨了也问题不大
ワタシたちは進んでく　どこまでも
我们能够一往无前 无论何处
次はどんな扉を
下次会是什么样的门扉
開けようか
等待着去开启呢
さあ　終わんない旅へ
来吧 永不停歇的旅途
中国語と日本語の字幕は学習とコミュニケーションのみを目的としていますので
24時間以内に削除してください
違法な目的があった場合、チームは責任を負いません。
Billion Meta Lab
Microseventh
第三话 简短 开心 容易
皆さんは東吾野の方ですか
大家是东吾野的居民吗
そうです
是的
これは電車ですか
这个是列车吗
はい　電車です
是的 这是列车
さしぶりに見ます
好久没有见到了
皆さんはどちらからいらしたんですか
各位是从哪里来到这里的呢
隣の吾野からです
隔壁吾野来的
吾野だって
原来是吾野
吾野が
吾野啊
それはそれは
那可真是难得
今となっては遠いところから
吾野现在距离这里很远的
大変だったでしょう
一路上很辛苦吧
はあ　まあ
啊 还行吧
吾野の皆さんはお元気ですか
吾野的大家还好吗
元気っちゃ元気かな
好倒是挺好的
ぜひ培養
务必培养
いいえ　施与していかれてはいかがです
不对 请让我们尽地主之仪吧
幸い東吾野は　人間が少なくなる一方で
好在在东吾野 人口相对较少
家ならいくらでも空いてますから
家里有许多空置的房间
うわ　助かる
好耶 帮大忙了
ぜひ
务必前来
そうだよ
是呀
それがいい
是呀是呀
でも私たちお金が余りないんです
但是我们带的钱并不多
そんなことはおきになさらず
这点小钱不用介意啦
やっだ
好耶
ありがとうございます
非常感谢您
こんにちは
您好
感じのいい人たちばっかりだね
感觉这里的人都很友好呀
吾野と大違い
和吾野相比大相径庭
吾野は肉食大食て
吾野都是肉食贪吃的
夏祭りが中心なったもんね
夏日祭的核心都是吃吃吃
ああ　神社のお供えを何にするかでね
确实 神社的供奉会放什么东西呢
どっちでもいいじゃん　と思ったけど
咱认为想放啥都问题不大
吾野の名産なんだし　米とゴーヤと　中麦でいいのに
用吾野的特产明明挺好 比如大米 苦瓜 中筋小麦
ゴーヤですか
苦瓜啊
あれ
啊嘞
松茸さん　もしかしてゴーヤ嫌いですか
松茸小姐 难道您不喜欢苦瓜吗
あ　いいえ
啊 并不是
そういうわけじゃないんですけど
我不是这个意思
可愛くないよね
毕竟它并不可爱嘛
だいたいゴーヤってズッキーニとかパプリカと
再说 苦瓜与西葫芦 还有辣椒相比
比べると田舎くさい
真的太土里土气了
私は好きだけどな
但是我挺喜欢的
これだから晶は
也就只有小晶你了
大丈夫かな私たち
我们应该没问题的吧
池袋みたいな台とかに行けるのかな
我们到底能否抵达池袋呢
今はわかんないじゃん　どうなってるか
现在我们根本不知道 会发生什么事情
松茸さんって　池袋って行ったことあります
松茸小姐 您有去过池袋吗
以前住んでいましたが　東吾野に戻ってきました
以前我住在那里 但后来又回来东吾野这了
いいな
挺好呀
どんなとこ
那里怎么样呢
ここより都会なんでしょう
比这里更加城市化对吧
そうですね
我想是吧
そうだと思いますよ
我认为是这样的
思いますよ
认为的
ごめんなさい
实在对不起
今となってはもう興味がなくて
现在的我已经对它不感兴趣了
この子を見かけたこととかないですか
这个女孩 你有见到过她 或者类似她的人吗
池袋あたりで
在池袋那里
さあ
不清楚
え　やっぱそうですよね
唉 果然是这样的
はい　できたよ
好 剪好啦
前髪それでいい
前刘海这样可以吗
いい
挺好挺好
もうちゃんと見てよ
真的是 好好看看啊
葉香がいいならいいの
葉香剪的头发没有不好
写真撮ろう
来拍张照片吧
前髪記念だ
纪念一下它
静留ちゃん
静留
何やってんの
你在做啥
速く
快点
へえ　ちゃんとしてる
诶 挺正式的
玲実ちゃん
玲实
そうなんです
是的
東吾野では　お客様をもてなすことが大切だと考えています
东吾野这里宾至如归
特にミストサウナがおすすめですよ
特别是水雾桑拿很推荐噢
おすすめっていうか
说起推荐的
絶対ですから
绝对要试一试
必ず入ってくださいね
请务必蒸一蒸
あ　はい
啊 好的
それじゃあ待ちほと
那么请您稍等片刻
汗臭かったかな私たち
我们是不是有汗臭味了呢
そもそもサウナってどこ
但说起来 桑拿在哪啊
あれ
那里吗
へえ　おしゃれっぽい
诶 挺精致的嘛
うわ　すごいミスト
哇 好厉害的水雾
いいね　入ろう入ろう
挺好的 快进去快进去
デトックスって感じ
感觉就像排毒一样
私はパス
我就算了
なんでよ
为啥啊
今のうちに服洗って乾かそうよ　晶ちゃん
现在正好洗洗衣服顺带晾干呀 小晶
いやいい
不 我不用了
一人ならともかく　全員一緒とか無理
先不说一个人 全部人一起洗我做不到
分かった
我明白啦
裸見られるのは恥ずかしいんでしょ
裸体被别人看到会很害羞的吧
気にしなくていいのに
明明不用这么在意的
とにかくいい
总而言之你们洗就好
なんかな
总感觉
吾野出てきちゃってよかったのかな
从吾野出来到底是不是好事啊
でも一人で吾野なんてありえないし
但是一个人在吾野呆着也不行
失礼します
打扰一下
サウナに入ったら　お腹がすくんじゃないかと思って
蒸完桑拿后 我想你们肚子应该会很饿吧
あ　ありがとうございます
啊 感谢您的款待
茸
蘑菇
お嫌いですか
您不喜欢吗
え
诶
あいいえ　全然
啊并不 还行
よかった
太好啦
炊き込みご飯美味しいですよ
就着煮熟的米饭会很好吃的哦
もつ茸ですから
毕竟这是松茸呀
ミストサウナはお入りになりました
您有享受过水雾桑拿了吗
あはい一応
啊有 大概蒸了蒸
若のみんなが
和其她人一起
それはよかったです
这真的太好啦
今日はもうゆっくりなさってくださいね
今天请好好休息一下吧
楽に楽に
轻轻松松的
どうも
感谢
何これ　晶　ごちそうじゃん
小晶这些是什么 盛宴啊
どうしたの
发生什么了呢
さっき松茸さんが持ってきてくれた
刚才松茸小姐拿过来的
至れり尽くせり
真的无微不至呀
サウナに入ったら　お腹すいちゃったね
刚刚蒸完桑拿 肚子一下子就饿了
ごちそうになろうか
我们一起吃吧
えのき豚巻き食べる
我要吃「猪肉卷明天见」
ていうか
等一下
何
怎么了
おかしくない
这不奇怪吗
何か
奇怪啥
ここのひと
这里的人
え　そう
诶 是吗
親切じゃん
不挺亲切的吗
頭に茸生えてるけど
除了头上长着蘑菇
それ
就是这个
なんで生えてんの
为什么长着蘑菇
聞いてみる
问问他们呗
だめだよ　そんなこと
这样不行
えなんで
诶 为啥
あれだ
啊是那个
ずらの人にずらですかって　聞くもんじゃないって話
好比如 说别人秃头的自己也是秃头
エチケット　マナー
礼貌 礼仪
そういうことか
原来是这样啊
じゃないって
不是这样的
別に茸くらいよくない
长着蘑菇也没啥问题吧
吾野なんて動物だよ動物
吾野的可都是动物啊
ここの人はにくにく言わないし
这里的人到不会整天嚷嚷吃肉
フレンドリーだし
而且还挺友善的
いいとこだよ東吾野
东吾野确实是个好地方
のんきすぎる
太悠闲了
玲実
玲实
ねえ　玲実てば
呐 玲实醒醒
この零点玲実
你个零分玲实
トイレくらい一人でいけるし
我也能一个人去厕所
なんでサウナは独間てあるのに
为啥桑拿会给一个单独的房间
トイレはもっと遠いところで
而厕所离得那么远
設計がおかしい
设计好奇怪
待ちかねた
翘首以盼了
巣に寝る
都睡那了
やっぱり外の奴らはバカだな
果然外来的人真是笨蛋啊
疑いもしない
毫无怀疑
まんまと言うなりだ
正如所你所说一样
いきにやってしまおう
快点开始吧
早くれば早いほだい
越早来越好
わ変わるの仲間にしてあげましょう
让她们成为我们的「伙伴」吧
それがあいつらのためが
这对她们来说是最好的
我々は救ってやるんだ
我们这群「人」要拯救她们
誰だ
是谁
どうしたのよ
怎么了啊
静留ちゃん
静留
めえ覚めちゃった
我都惊醒了
どうしたの
怎么了呢
松茸さん
松茸小姐
慣れない場所ですから　夢でもご覧になったのでしょ
毕竟是在陌生的地方 定是做了个噩梦吧
もうひとさはかせな
得了吧让我好好休息会
晶　松茸さんにあやまりな
小晶 快点给松茸小姐道歉
大声出してさはいでごめんって
大声吵闹 快点说声对不起
いいんですよ
没事的
ゆっくりおやすみになってください
请好好休息吧
もう一回寝るほか
再回笼睡觉吧
ここ　なんか怖いよ
这里 真的很可怕
早く出ていこうよ
早点离开这里吧
なに言ってんの
你在说啥啊
晶はビビリだなも
小晶真的是个胆小鬼
違うの
不是的
ビビってんじゃなくて
我才不是害怕
一緒に寝ってあげなよ　玲実
你和她一起睡觉吧 玲实
え　やだ
哈 不要
晶は寝そ悪いも
小晶睡相很不好
晶ちゃんおトイレ行こう
小晶我陪你去厕所吧
まだいってなかったよね
你还没有去对吧
ん
嗯
いる
在吗
いるよ
我在的
動かないでね　撫子ちゃん
不要乱走动 抚子
はーい
好的
星が見えないや
看不见星星啊
明日も曇りかな
明天也是阴天吗
騙されてるんだよ
你们都被骗了啊
陰謀論かよ
是阴谋论啦
フリーマンソン好きだね　晶は
小晶很喜欢「控济会」嘛
メイソン
是「共济会」
大丈夫
没事的
もうすぐ出るから
我们马上就离开了
あぢゃ
啊敲
たった一晩で
就一个晚上吗
日やたりがよかったかな
是不是光照太好了
よくないよ
不会啊
ずっと曇りだし
一直都是阴云天气
あと　じめじめしてないよ　吾野に比べてここ
还有 这里和吾野相比更加潮湿
結構　がっしりから見ついてる
结果 它们看起来长得挺健壮的
あ　もう実がなんてる
啊 果实已经成熟了
この苦味は栄養なんだけ
这个苦味可是很有营养的
そんなびっくりするような感じ
感觉你们的反应挺大的
え　何で
诶 为啥
そもそも　直射にこうなんて
毕竟 在阳光的直射下
全生物にとって　悪影響しかないでしょ
全部的生物都会产生不良的影响
熱　乾燥
又热 又干燥
死よれやけたたれるのが宇宙の摂理です
被光照烧死是宇宙不变的定律
は
哈
なのに　元気に育ちかいかし
然而这个 还能健康茁壮成长
見をむすぶなで以上です
就是这样瞧不起我们
このように　コーンとひあたりをこの物がいるから
就像这样 就因为存在玉米还有阳光之类的存在
世界はおかしくなったのです
世界已经变得非常奇怪了
えっと
那个
とにかくそのご　おすすべてむしりとってください
总而言之这些苦 全部都给我扯下来
うあ　はい
啊 行
そうするつもりです
我就打算这么做
悍ましい
令人恐惧
そんなに嫌いなんだ
原来她这么讨厌
とにかくこれ全部むしるしかないね
总而言之 先把这些全部都摘下来吧
陰謀だったりして
感觉像是一个阴谋
陰謀　なんの誰の
阴谋 是啥 谁的
あたしたちを出発させまいとする
是为了阻碍我们不让离开
また変なことを言い出した
你又开始说胡话了
変じゃないってば
这才不是胡话
晶
小晶
あたしとゴーヤ対峙当番ね
和我一起对抗苦瓜吧
その間　玲実と撫子ちゃんは買い出し行ってきてよ
这期间 玲实和抚子去买点东西吧
え
欸
日持ちする食料とかとおういいでしょ
有能够长期保存的食物会更好呀
危ないよ
很危险的
そうだね
是啊
いろいろ心もとないし
很多事情要留个心眼
撫子ちゃん
抚子
東吾野のコンビニあるっけ
东吾野有便利店吗
楽しみ
挺有趣的
玲実
玲实
よろしく
拜托了
し　れ　な
静 玲 抚
何に考えての
你们在想什么啊
駄目　駄目でしょ
不行 不能这样的
何で
又为啥
そっち任せたからね　晶
那边就拜托你了 小晶
池袋に行くんじゃなかったの
我们不是说要去池袋吗
行くよ
会去的
なにその覇気のなさ
那你是为什么缺乏信心
なんでそんな安心してられんのか分かんない
为什么会如此乐不思蜀我根本不明白啊
二人見てくる
我去找她们俩
なにこれ
这是什么鬼
やばい
惨了
玲実　撫子ちゃん
玲实 抚子
ただでくれるって
他们说免费给我们
正宗好吃鸡蛋面
本当にいいんですか
真的可以吗
私たちにはもう必要ないので
我们已经不再需要它们了
もう
已经
あ　あなたたちの方が今必要としてるんですから
你 你们比起我们更加需要这些东西
わあ　超親切
哇 超级亲切的
これだけあったらしばらく大丈夫だね
有了这些的话 生存暂时是没什么问题了
親切にしてもらっても何も返せないし
就算对我们这么好 也不能回报些什么给你们
もうすぐ出ていくんですけど
我们马上就要离开了
東吾野の人は吾野と違って　親切なんだよ
和吾野的不同 东吾野的大家更为亲切
穏やかでね
而且还很冷静
博愛精神に溢れてて
博爱精神都满溢了出来
そんなことないんですよ
这些东西没什么的
東吾野も昔は
曾经的东吾野
不満や心配ばっかり抱えてる人間が何人もいましたよ
很多人也是沮丧担心
でもね　7G事件の後気づいたんです
但是 7G事件后我们察觉到了
地べたを背回り苦しみ抜いて生きるより
比起面朝黄土背朝天
短くても充実した時間を楽しんで生きる方がいいって
更好的生活 便是在短暂的人生中充实享受时间
そう決めたら　もう何にも腹が立たなくなりました
如此决定后 再也不会忍气吞声了
深いですね　松茸さん
挺深奥的呀 松茸小姐
そういう心境に　私たちもなれるんでしょうか
这种心境 我们是否也能领悟到呢
ええ　きっとなれます
会的 肯定能理解的
すぐですよ　あなたたちも
你们大家 很快就会的
ねえ
呐
早く行こうよ
快点走吧
静留ちゃんが心配してる
静留她肯定会担心我们的
心配って　なんで
担心 为什么
松茸さんみたいになれたらいいな
好想成为像松茸小姐一样的存在呀
駄目　池袋に行くんだから
不行 我们必须要去池袋
え　池袋
欸 池袋
東吾野でよくない
东吾野这不好吗
いいかも
也不错呀
駄目だよ
不行的
葉香ちゃんに会わなきゃいけないんだから
我们必须要去见葉香的
静留ちゃん
静留
ゴーヤ枯れてないじゃん
苦瓜根本没有修剪啊
ゴーヤ
苦瓜
あう　ゴーヤね
啊 苦瓜
こんなことしてて意味があるのかなって
这样做有什么意义所在吗
なっ
啥
池袋とか本当に行けるのかな
我们真的能去到池袋吗
たどり着けない気がしてきた
感觉我们根本到不了那里
何言ってんの
你在说什么
昨日出てきたばっかじゃん
不是昨天才出来的吗
行ったところで　何も変わんないんじゃないのかな
就算到了那里 感觉也不会改变什么啊
葉香ちゃん見つけるんじゃなかったの
你不是说必须要见到葉香吗
うん　待ったとしてもどうしようもないかも
嗯 就算一直等她也无所谓了
ていうか向こうまいだくないかもだし
再者说她也不一定记得我
あってみないとわかんないでしょ
见都没见到根本不知道啊
ちょっと
你们俩
玲実と撫子ちゃんも言ってやったよ
玲实和抚子你们也说点什么啊
眠い
想睡
晶うるさいよ
小晶你太吵了
無残に惨めたらしく生きながらえるより
不是饿殍满地 孤苦伶仃地活着
ショートでハッピーイジにって真理だよね
昙花一现 乐天知命才是真理啊
もう駄目だ終わりだ
已经不行了 完蛋了
5時
五点
こちら晶　ただいま東吾野
这里是小晶 现在在东吾野
こちら吾野　状況を報告せよ
这里是吾野 报告状况
茸多い
蘑菇很多
茸だらけ
遍地都是
茸危険度を教えろ
请教蘑菇的危险程度
何　茸だと
什么 蘑菇吗
任せろ
交给我吧
香り松茸味しめじ
香浓松茸 鲜美占地
トリフは豚でなく犬
松露菌不是猪而是狗
黒より白
白色比黑色
そもそも茸は　サークル狀に輪を描くように発生することがあり
总而言之 蘑菇就是圆圆的 通常为环形东西
これは位　妖精や魔女の死噂と言われていたが
据说这是一个关于妖精和魔女的死亡传言
実際には菌類の成長と死滅に伴い見られるものである
实际上菌类的生长与死亡相伴 很容易就能观察到
また雷の落ちた後によく発生すると言われるが　これは
据说雷击之后很容易出现这种情况 就是所谓的
雷とかいいから
谁他妈管你打不打雷
茸の避け方と逃げ方だせば
快点告诉我避免或是逃离蘑菇侵害的方法
茸は食らいしめた　ぼぼ
把蘑菇给吃光 吧吧
ぼぼぼ
吧吧吧
貴重なご報はくだらない茸まなしに
不要将重要的情报消耗在吃蘑菇身上啊
ゴーヤ
苦瓜
あっち行け
不要过来
なぜ抗うんだ
为什么要反抗呢
こっちに来ればいいのに
直接过来这不好吗
うるさい
别废话
今のまま生きて　何の得がある
如今你苟且偷生 又有什么好处
茸の方が　損だよ
变成蘑菇才是一种损失
大丈夫
没关系的
茸は悩まない
蘑菇可没有烦恼
茸は苦しまない
蘑菇也没有痛苦
茸は考えない
蘑菇还不用思考
みんな茸に成るだよ
大家都变成蘑菇吧
絶対嫌だ
绝对不行
楽しいよ
很开心的哦
茸
蘑菇
茸軍団
蘑菇军团
晶うるさいよ
小晶你太吵了
穏やかに行きたいね
好想轻轻松松地离开呢
何も考えず　ふわふわって
什么也不用想 轻飘飘的
ぼーっとしてんなよ
别光蹲在那啊
池袋行くって言ってたのなんだったんだよ
你们说去池袋到底是为了什么
池袋
池袋行っておしゃれぶりたいんじゃなかったのかよ
难道你不是去池袋赶潮流的吗
おしゃれ
时尚
葉香に会うんだろうが
难道不是为了去见葉香吗
葉香
こんなとこで　茸培養してる場合じゃないだろうが
根本不是在这 给它们培养蘑菇的时候啊
葉香
葉香なんてさ　勝手に吾野出て行って
葉香什么的 自顾自就离开吾野了
勝手になくなったんだしさ
自顾自地消失了
どうでもいや
她怎样都无所谓了
何言ってんの
你在说什么
友達でしょ
她是「朋友」才对吧
友達
朋友
友達だったのかな
到底是不是朋友呢
別れた時点で友達じゃないし
分别的时候我们也还不是朋友
そもそも葉香に考えてること
再说了葉香所想的
何も知らなかったし
我根本一点也不知道
静留　勉強はしたほうがとくだって
静留 学习有助于培养情操
ええ　損してもいい
欸 损人也不错
まだ進路希望のアンケートを出してないでしょ
未来发展意向的调查问卷还没出来吧
進路ねー
前途啊
なりたいものないの
有没想要成为的呢
あるよ
有的哦
めっちゃ賢くなりたい
想要成为非常明智的人
だったら勉強しないと
那可要好好学习
また勉強か
还要学习啊
葉香はあるの
葉香呢
あるよ
有的哦
なに　なになに
什么 快说快说
池袋行きたい
我想去池袋
誤魔化すだ　そんなの電車で一本じゃん
你别骗我 去那坐列车就到了
私吾野柔術で総合格闘家になろうかな
我要不要成为吾野柔术综合格斗家呢
で　アリクイと戦いたい
而且 还想和食蚁兽打一架
いいんじゃない
不挺好吗
真面目に聞いて
好好回答我
真面目だよ
好好回答啦
葉香
そうだよ
对啊
池袋で会うの　葉香ちゃんと
葉香会在池袋等着你
池袋で　葉香と　会う
池袋 葉香 等着我
そう
是啊
やめる
快住手
安寧よ　手放すの
别这样 快放手
悪化そうじゃないのは　こっちが決めること　なの
到底是否会变得糟糕 取决于我们 自己
静留ちゃん
静留
誰
你谁
嘘嘘
开个玩笑
ちょっとした恋気楽ちょう
稍微来点轻松与关爱
ごめんごめん
抱歉抱歉
撫子ちゃんと玲実の茸を抜こう
一起拔掉抚子和玲实的蘑菇吧
うん
嗯
幸せなのが分からないのか
难道你们不懂得幸福吗
私 仲間を守れ
我们要守护我们的伙伴
勝手に仲間にすんな
别擅自把我们变成你的伙伴
あれ
啊嘞
私　何してたんだっけ
我们 到底怎么了
茸　茸
蘑菇 蘑菇
みんな　茸に一種を乗っ取られてるんだ
各位 你们被蘑菇占据了思想
どうすんの
要怎么办
逃げるにしても　こんなに囲まれてたら
就算要逃跑 但被这么多人围着
ゴーヤ
苦瓜
もしかしたら
难不成
あとは任せた
剩下的交给我吧
ええ
诶诶
まで
等会
ゴーヤ
苦瓜
やめて やめてください
不要 请快点住手
茸に寄生された奴らでそれでいいのか
被蘑菇寄生 成为它们的一员真的好吗
やめ　ラッチてんだろうがよ
不要 别揪着老娘不放
あの
那个
松茸さん
松茸小姐
あんだよ
你这人
ああもう
啊真的是
しゃしゃってんじゃねえよ
别搁这碍手碍脚的
せっかく親切でしてやってんのに
明明那么亲切帮助你们
親切
亲切
うちらは好きで茸やってんの
我们大家是喜欢蘑菇才成为的
こんなクソみたいなノーフューチャー世界で
这个没有未来的狗屎世界
何十年も生きるより
比起活几十年
茸生やした　ハッピー　ヒッピー　アンドヒッキーで
不如像蘑菇一样 开心 嬉皮 并蜗居
一二年で死ぬ方がだぜっつの
并在一两年后就死去
一二年で死ぬ
一两年后就死去
池袋とか行ってどうすんだよ
想去池袋什么的 要怎么办
無駄無駄
不行不行
私は　会いたい友達がいて
我只是有个朋友 想见她
会ってどうする
见了又如何
つうか　どうせ会えねえって
不如说 你永远也见不到她
でもやっぱ行く
但是我还要去
行って確かめないと納得できない
必须要去看看 才能接受与否
馬鹿じゃねえの
你是笨蛋吗
お前らはせいぜい惨めにあがいて
你们这群人只不过是在苦苦挣扎
血反吐吐いて死にそうくなってやら
最终会口吐鲜血 然后死去
もう知らねえ
Who cares?
行こう
出发吧
つっ　勝手にしな
切 自以为是
あの
那个
食料　ありがとう
感谢您能给予我们食物与水
知らねえよ
菇不在乎
茸が
蘑菇啊
どんな感じなんだろうね
会是什么样的感觉呢
玲実ちゃんちょっと生えてたよ
玲实你稍微长大了一点呢
撫子ちゃんだって
抚子也是
もっとがっつり生えたら
如果它生长得更茁壮
このまま死んじゃってもいいって思っちゃうのかな
我不知道会不会就这么被死亡
たしかにちょっといい気分だったかもね
但感觉确实挺好的
ふわふわって
轻飘飘的
なんか不思議っていうか　変な感じだった
感觉有些不可思议 或是感觉怪怪的
ていうかさ
要我说
みんな私に感謝すべき
大家都应该感谢我
感謝って
感谢你
助けてあげたでしょ
毕竟我拯救了你们
はいはい　感謝感謝
啊对对 感谢你感谢你
適当すぎる
太随便了
うーちょっと
欸等会
ぼっちさんまで失礼だ
波奇你太无礼了
どうしたの
怎么了呢
なんでもない
没什么
距离池袋还有二十九站
優しい人のなり方を　誰か教えてほしかった
成为温柔之人的方法 多么希望有人倾告
頼れる人のなり方を　誰か教えてほしかった
成为可靠之人的方法 多么希望有人教导
雨に濡れて傘も差せずに
倾雨侵润 无伞无依
いることもどうでもよくなって
诸行万事 漠不关心
明るさが急に怖くなって
微弱光斑 耀眼可怖
大丈夫じゃないよ　大丈夫じゃないよ
不是小菜一碟吗 不是问题不大吗
一緒に歩く　の嫌になって
同行步伐 已然厌倦
でもひとりでいたいわけじゃなくて
但我不想 孑然一身
目を合わせて　笑えなくなって
四目相对 呆若木鸡
大丈夫じゃない　それは大丈夫じゃないよ
小菜一碟 这些不都是问题不大吗
何度　傷つけ　間違って　失敗して
多少次受伤、犯错、与失败
優しさ蔑ろにしただろう
温柔或许会被轻蔑吧
傷ついて　許して　許されて
受伤了　原谅了　被原谅了
お前は生きろと言われただろう
你不是说要好好活下去了吗
みんなひとりぼっちだけど　孤独だけじゃない
虽然大家都兀自一人 却并不寂寞
あなただけここにいれば　孤独じゃない
若是你能在这里 也不会顾影自怜